本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　繁化：悠月子　后期：Poi
森德利
茂吉·罗宾逊
Murder Music
外は盛り上がってるんでしょうね
外面应该很热闹吧
ああ　腹の虫が治まらないわ
啊 真让人火大
Murder Music
ごめんね　沢田　私が油断したばっかりに
抱歉 泽田 都怪我放松警惕
理人
何よ　あんた
你有什么事
明日の仕合前に私をあざ笑いに来たってわけ？
明天比赛之前来嘲笑我一番?
沢田　誰にやられた
泽田 你被谁搞了
やったのは…
是…
何よ
干什么
敵討ちでもしてくれるのかしら
你想帮我报仇吗
沢田？
泽田?
なめんじゃないわよ　クソボケ
别小看我了 蠢货
同情なんて侮辱と同じよ
同情相当于侮辱
私たち闘技者は結果がすべて
对我们斗技者来说 结果就是一切
一般人のベタベタしたなれ合いなんて必要ないのよ！
不需要普通人那样黏黏糊糊的小圈子
好子　あんたも責任なんて感じるんじゃないわよ
好子 你也不要自责了
私は自分の意思で戦っているんだから
因为我是凭借自己的意志战斗的
沢田
泽田
見てらっしゃい
看好了
体が治ったらあいつらにリベンジするわよ
等身体养好了我就去找他们复仇
沢田…
泽田…
あとは任せろ　俺が必ず優勝してやる
之后交给我吧 我一定会夺冠的
お前の無念は俺が晴らしてやる
你的遗憾由我来弥补
いやいやいや私の話聞いてた？
不不不 你在听我说话吗?
敵討ちとかは余計なお世話なんだって
我说了报仇是多管闲事
そもそも優勝と敵討ちは関係ないでしょ
说到底 夺冠和报仇也没关系吧
この子バカだバカだと思ってたけど
我以为这孩子傻 没想到这么傻
でも　まあ
不过 算了
東洋電力の連中よりはずっと　ましかもね
比起东洋电力那帮人好多了
ちょっと　あんた　ケガ人に乱暴するんじゃないわよ
喂 你不要对伤者这么粗暴
悪い悪い
不好意思
青春ですね　先生
真是青春啊 医生
英初
医務室もにぎやかになってきたね
医务室也热闹起来了
さて　明日は誰が僕の患者になるのかな
那么 明天谁会成为我的患者呢
先生
医生
Let's go!!!
What the hell are you thinking about inside of your head
What the hell am I fighting about inside of my head
最大限　突破した　音が響いて
回响的声音突破音量上限
Who the hell is going to be the next one
Who the hell is going to beat me now
真っ赤な心が動き始めた
鲜红的内心开始跳动
この世界中の全てを崩して
我会破坏这世界的一切
探しに行くから…
只为去寻找你
永遠は儚くて　運命で消した
永远是如此缥缈 以命运将其消灭
こんな「願い」も「想い」も
这样的愿望与思想
僕は越えていくから
我都会将其超越
何時か　君と出逢う日まで
在与你相会的那天之前
待ち続けているの　一人でも
就算孤独一人 我也会一直等待
What the hell are you thinking about inside of your head
What the hell am I fighting about inside of my head
Get Up!!
What do you want to get again?
What do you want to now become?
Scream out!!! Leave out!!!
You will become so strong now
This is not the easiest way
This is not the end of the world
Come back!!! Take back!!
You can still keep fighting now
师徒
Boss汉堡
亚当·达多利
何で俺がお前らと一緒に　メシ食わなきゃなんねえんだ
为什么我要和你们一起吃饭啊
今井小宇宙
改めて言っときたいことがあってさ
我有话想和你再认真说一次
あんた本当に強かったよ
你真的好强啊
今回は俺が勝ったけど
尽管是我赢了
ケンカ売ってんのか
你找打吗
正直ギリギリだったし　アダムの戦い方　俺は好きだよ
说实话赢得很侥幸 亚当的战法我也很喜欢
また戦おうね
下次再打吧
言われるまでもねえ　テメエにはすぐにリベンジしてやる
不用你说 我很快就要找你复仇
俺がぶっ倒すまで　誰にも負けんじゃねえぞ
在我打倒你之前 可不许输给别人
ありがとう
谢谢
調子の狂う奴だ
真是个奇怪的家伙
おいしいね
真好吃啊
まあな
是啊
島にいるかぎりは至れり尽くせりだ
岛上的服务倒是无微不至
莫大な金が動く大会だからな
毕竟大赛有巨大的资金驱动
これぐらいのこと　何てことないんだろうさ
这种程度也不算什么吧
まっ　今日のところはあやかっておくけどな
好吧 今天我就奉陪了
コスも２回戦までに　英気を養っておけよ
小宇在第二轮之前要好好养精蓄锐啊
戦ってた時とは別人じゃねえか
和战斗的时候完全不是一个人
いってててて…
痛痛痛…
何だ　大げさなんだよ
怎么了 这么夸张
アダムにやられた所だよ
是被亚当你伤到的地方
大丈夫か　コス　医務室へ行くか
没事吧 小宇 要去医务室吗
ちょっと痛み止めをもらってくる
我去让他们帮我止痛
マジかよ　はしゃぎすぎなんだよ　あいつ
真的假的 是那家伙太兴奋了吧
ケガさせた張本人が何を言ってるんだ
伤到他的罪魁祸首也好意思说啊
加奥朗·温萨瓦德
俺の仕合が明日ってのはどういうことだよ　ガオラン！
我的比赛在明天是怎么回事啊 加奥朗!
黎明之村
铠冢萨柏因
何度も言わせるな
别一直问我啊
１回戦でもお前の仕合は明日だ
就算是第一轮 你的比赛也在明天啊
そうなのか
是吗
体は完全にあったまってるってのによ！
我都完全热身好了啊!
じゃああったまったままでいろ
那就保持住热度
ちょうど最初の仕合だしな
毕竟正好是第一场
そうか　よっしゃー！
是吗 好嘞!
ガンガン食って　明日に備えるぜ！
我要多吃一点 为明天做准备!
相変わらず暑苦しい奴だな
依然是个这么热血的家伙
だがな　サーパイン　悪いが優勝するのは俺だ
但是啊 萨柏因 虽然很对不住 冠军是我的
俺の勝利は決して揺るがない
我的胜利是不可动摇的
あら　ステキな所ね
哎呀 真是个好地方
片原のおじ様の趣味かしら？
是片原老爷爷喜欢的吗?
黄金娱乐集团代表
黄金娱乐集团
まあ　零ったらはしゃいじゃって
真是的 零已经玩起来了
仕合も終わってないのにのんきなもんだな　理乃
比赛还没结束就这么悠闲啊 理乃
东乡登麻里
これは　岩美重工の
这不是岩美重工的
１回戦突破　おめでとう
祝贺你突破第一轮
当然だ
那是自然
拳願会会長指名権はうちがもらう
拳愿会会长的指名权我就收下了
それで　あなたが会長になるのね
然后你要当会长吧
とまりさんは仕事熱心ね
登麻里小姐真是对工作有热情
しかしまあ　テメエの闘技者も相当な実力者なのは認めてやる
不过 我承认你的斗技者也相当有实力
だが　うちのムテバはそれを上回るバケモノだぜ
但是我们的穆特巴可是强于你们的怪物
穆特巴·吉赞加
それは今日の仕合で思い知っただろ
看了今天的比赛你体会到了吧
おーい　理乃
喂 理乃
零　ちょっと遊んでいてね
零 你再玩一会
テメエの恋人がオシャカにされないよう祈ってな
祈祷你的恋人不会被打成一堆废渣吧
本当に自信があるのね
你真有自信呢
でもダメ
但是不行
零を壊させたりはしないわ
我不会让零被破坏
な…　何やってんだ　テメエ
你… 你干什么啊
テメエの能力は男にしか通じねえだろうが
你的能力不是只对男人有效吗
色目なら野郎に送っときな
要抛媚眼找男人去啊
あら　そんなことないわよ
哎呀 才没有这回事
私　女も嫌いじゃなくてよ
女人我也不讨厌
やめろ　離れろ
住手 离我远点
ねえ　仲良しになりましょうよ　とまりさん
让我们和睦相处吧 登麻里小姐
離れろ　テメエ　キメえんだよ
放开我 你好恶心啊
あら　つれないのね
哎呀 真冷淡
そうか　茂吉のケガ　治ったのか
是吗 茂吉的伤治好了吗
茂吉·罗宾逊的妹妹
艾莲娜·罗宾逊
よかったね
太好了
迦楼羅ちゃんも心配してくれてありがとうね
谢谢小迦楼罗担心哥哥
あれは　雷庵が悪い
那是雷庵不好
あいつは呉の面汚しだ
那家伙丢了吴家的脸
ごめんね　エレナ
对不起 艾莲娜
そんな　迦楼羅ちゃんが謝ることじゃないよ
哪里 小迦楼罗不需要道歉
迦楼羅と同じ世代の子がおってよかったわい
有和迦楼罗同岁的孩子真好啊
すっかり仲良しじゃのう
已经成好朋友了
あれは茂吉･ロビンソンの妹ですね
那是茂吉·罗宾逊的妹妹吧
雷庵の奴があんな目に遭わせたことを気にしているんだなあ
雷庵那家伙做了那么过分的事 我有点担心啊
本当に優しい子じゃ
真是个温柔的孩子
女子は女子同士で遊べばいいんじゃ
让女孩子在一起玩就好了
クソ虫が近づいてきたら　わしがぶち殺して進ぜよう
要是有蛆虫敢接近的话 我就杀掉
じい様　そのクソ虫とは
爷爷 你说的这个蛆虫是
よう　もう終わりかい
哟 已经结束了吗
まだいけるよな　オッサン
还能继续啊 大叔
測定不能　室淵剛三
无法测定 室渊刚三
こいつは跳び蹴りの時　一瞬ガードが下がる
这家伙飞踢的时候 会有一瞬间的防御破绽
ここ
就是这里
次はお前だ　アメリカ野郎
接下来是你 美国佬
皇帝　アダム・ダッドリー
皇帝 亚当·达多利
体外離脱
体外脱离
肉体だけを眠らせた状態でのイメージトレーニング
是仅让肉体睡眠的状态下进行的想象训练
十鬼蛇二虎に方法を教わって以来
从十鬼蛇二虎那里学到这个方法以来
王馬は14年にわたってこの鍛錬を続けていた
王马14年间一直进行着这项训练
現実の世界と全く同じ環境を設定し
设定出与现实世界完全相同的环境
闘技者のコピーを生成して戦闘を行う
然后生成斗技者的复制 进行战斗
睡眠中の反復学習が　脳へと与える影響は　科学的に証明されている
科学研究证明 睡眠中的反复学习会对大脑起作用
８戦
8场战斗
王馬が一度の睡眠時に行う仮想戦闘の平均数である
这是王马平均每次睡眠的战斗场数
８戦かける365日　かける14年
365天每天8场 持续14年
実に４万を超える仮想戦闘をこなして
实际上已经进行了超过4万场假想战斗
脳髄は考えるより先に行動する境地へと達していた
大脑已经达到了不需要思考就可以行动的境界
こいつの体幹　崩しきれねえ
这家伙的躯干没法扰乱
なら　力を返す
那就把力量还给你
操流ノ型・絡み　そして
操流之型·络 然后
よし
好
強くなったじゃねえか
变强了啊
何？
什么?
ちゃんと特訓を続けてたんだな
在不断努力特训啊
感心　感心
佩服 佩服
だが100点は　やれねえな
但是没法打100分
相手がアレじゃ　特訓の意味がねえよなあ
这样的对手 特训都失去意义了
何で　こいつが
为什么这家伙
デカくなったな　王馬
你长大了啊 王马
次の相手は俺だ
下一个对手是我
何でお前がここにいる
你为什么在这里
二虎！
二虎!
久しぶりだなあ　おい
好久不见啊
王马的师父
こいつだけは出さねえように意識をセーブしてたってのに
我为了不让这家伙出现还特地留意了
俺が教えた体外離脱　だいぶうまくなったんじゃねえか
我教你的体外脱离已经很熟练了啊
疲労感　ダメージ
疲劳感 伤害
現実と同じレベルにコントロールできている
已经可以控制在与现实相同水平了
だが　これじゃあ特訓になりゃしねえぜ
但是 仅此而已算不上特训
どういうことだ
什么意思
どうもこうもねえよ
没什么意思
お前がじゃれてたこの２人さ
和你玩的这两个人
室淵剛三とアダム･ダッドリー
室渊刚三和亚当·达多利
お前が知ってるのはこいつらの戦法のごくごく一部だ
你所知道的只是他们战法的极少一部分
こいつらの本当の強さを引き出すには　情報が少なすぎるんだよ
要发挥出他们真正的强度 情报还太少了
こうしてしゃべってる俺だって
就算这样在说话的我
十鬼蛇二虎であって二虎じゃねえ
是十鬼蛇二虎却也非十鬼蛇二虎
お前の記憶が作り出した十鬼蛇二虎の幻影なんだぜ
只是你的记忆形成的十鬼蛇二虎的幻影
まっ　早い話がお前の心の声ってやつだ
简单说来 就是你自己内心的声音
だから本物の二虎みてえに小難しい言葉は使わねえ
所以我不会像真正的二虎那样说你难以理解的话
お前　バカだからなあ
因为你太傻了
それで？
然后呢?
そんなくだらねえことを言いに出てきやがったのか
你就为了说这些无聊的话跑出来了吗
まっ　細かいことはいいじゃねえか
算了 不计较细节
お前を最も知る男が現れたんだ
最了解你的男人出现了
これ以上の相手はいねえだろ
没有更好的对手了吧
さあ　どうすんだ　おチビちゃん
来吧 你要怎么做 小不点
上等じゃねえか
正合我意
あんたの二虎流で　ぶちのめされてみるかい
就用你的二虎流暴揍你一顿吧
ぶちのめす？
暴揍?
できねえことを口にするのは　かっこ悪いぜ
吹牛皮可一点也不帅
できねえかどうかすぐに分かるさ
是不是吹牛你马上就知道了
火天のほうは及第点だ
火天可以打及格分
しかしお前　相変わらず金剛ノ型がダメダメだなあ
但是你的金刚之型依然差得远
瞬鉄
瞬铁
火天ノ型・烈火と金剛ノ型・不壊の複合技
是火天之型·烈火和金刚之型·不坏的复合技
そういやあ　お前
说起来
予選の時　ジェリー･タイソン相手に瞬鉄を使ってたっけ？
你在预选的时候 对杰里·泰森使用了瞬铁吧?
よかったな　相手が弱くて
幸好对手弱啊
やれやれ
真是的
確かに瞬鉄は二虎流で一番速い攻めの型だ
瞬铁确实是二虎流最快速的攻击型
だが　その動きは極めて直線的
但是 其移动是完全直线
故に…
因此…
読みやすい
容易被看穿
金剛ノ型・鉄指
金刚之型·铁指
本来は筋肉で指関節を固定し相手の急所を突く技だが
本来是用肌肉固定指关节 突击对方要害的招式
こんなふうに使えば　相手の骨を握り砕くこともできる
但是这样使用的话 就能捏碎对方的骨头
ガキの頃に教えてやっただろ
小时候我教过吧
応用できてこそ技だってよ
实用才称得上招式
お前は大技ばかりに頼りすぎなんだよ
你过于依赖你的大招了
今のはちょっとヤバかったぜ
刚才有点危险啊
注：崩技，使用投技之前，破坏对方防守态势的招式。
けどな　柳はあくまで崩し技だ　過信は禁物だぜ
但是 柳不过是崩技 不能过度迷信
水天ノ型　これもお前が苦手だった系統だよなあ
水天之型 这也是你之前不擅长的系统吧
俺は何度も教えたはずだぜ
我应该教过你无数次了
四大系統をすべて修めてこその二虎流だってよ
修炼好四大系统才称得上二虎流
お前は　操流と火天に頼りすぎなんだ
你过于依赖操流和火天了
うだうだ言ってんじゃねえ
少在那里废话了
出た出た
出现了
追い詰められるとすぐそれだ
一旦陷入逆境立马就这样
芸のない奴だぜ
真是没意思的家伙
まあいい　この世界なら制限はないからな
算了 这个世界也没什么限制
思う存分　前借りしな
尽管预借吧
上等だ　ベラベラとうるせえ！
正好 你太啰嗦 我都烦了!
さっさと消えちまえ！
赶快给我消失!
不思議か
不可思议吗
はるかにスピードアップしたってのに　あっさりカウンター取られたもんな
你早就加起了速度 却被我轻易反制
お前は前借りを過信しすぎだ
是你过于相信预借了
身体能力を上昇させる代わり動きの精細を失う
身体能力的上升带来的是动作细节的缺失
つまり　二虎流の一部の技が使えなくなる
也就是说 你不能使用一部分二虎流的招式
身体能力でお前に劣る因幡良のようなタイプには極めて有効だが
预借对于身体不如你的因幡良这种对手十分有效
関林ジュンのように　お前以上の身体能力を持つ相手には　本来使うべきじゃねえ
但是面对关林淳这种身体能力在你之上的对手 根本不该使用
事実　お前は関林戦で大きなダメージを負っている
事实上 你确实在关林的战斗中受了重伤
それだけじゃねえ
不仅如此
前借りはいつか必ずお前を殺す
预借总有一天会要了你的命
テメエ…
混蛋…
前借りを過信するな
不要过度相信预借
信じろ　俺の二虎流を
相信我的二虎流吧
うるせえ
少废话
じゃあ　何でテメエは負けたんだよ
那你为什么输了啊
それはテメエが…
还不是因为你…
弱いから殺されたんじゃねえのかよー！
太弱了才被杀了啊!
乃木集团会长室秘书
王馬君？
王马君?
ヤマシタカズオ　アキヤマカエデ…
山下一夫 秋山枫…
大丈夫ですか　悪い夢でも見てたんですか
你没事吧 做噩梦了吗
何してんだ　ヤマシタカズオ
你干什么呢 山下一夫
あいや　別に
啊 没什么
王馬さんが急に大きな声出すもんですから
是因为王马先生突然喊得很大声
具合悪いんですか　医務室へ行きます？
身体不舒服吗 要不要去医务室?
いらねえよ
不需要
王馬君…
王马君…
鼻血が
鼻血
ちょ　その量はおかしいですよ
这出血量可不对劲啊
内臓に損傷があるのかもしれません
可能有内脏损伤了
やっぱり医務室へ行きましょう　王馬君
还是去医务室吧 王马君
大げさなんだよ　お前らは
你们太夸张了
ちょっと傷口が開いたぐらいでよ
只是旧伤口稍微撕开了
王馬君…
王马君…
顔洗ってくる　先に戻ってな
我去洗个脸 你们先回去吧
王馬さん
王马先生
な…　何だこりゃ
这… 这是怎么了
まさか…
难道是…
前借りの影響？
预借的影响?
関係ねえ
无所谓
どうなろうと　桐生刹那
不论如何 桐生刹那
あの野郎をぶっ殺すまで　この体がもてばそれでいい！
在我杀死那混蛋之前 这具身体能撑住就行!
お集まりの皆様
到场的各位
昨夜は興奮で眠れなかったのではないでしょうか
昨晚是否因为兴奋而难以入睡呢
さあ　お待たせ致しました！
让各位久等了!
拳願仕合　それは企業の代理戦争
拳愿竞技 即是企业的代理战争
その力は　この日のために
这力量 就是为了这一天
その人生は　この舞台のために
这人生 就是为了这舞台
偽りのない真の力と力　技と技の勝負
真正的力量与力量 招式与招式的胜负
それは　原始の暴力か
这是原始的暴力
研鑽された武道か
还是经过钻研的武道呢
選ばれし者たちよ　さあ　戦え！
被选中的人们啊 战斗吧!
血を沸騰させ　肉体を破壊し
让血液沸腾 将肉体破坏
人間の限界を超えて
超越人类的极限
歴史を変える権利を手に入れろ
得到改写历史的权利吧
最強は　誰だー！
最强的 是谁!
拳願絶命トーナメント
拳愿绝命淘汰赛
セカンドデイ　１回戦Ｃブロックの開始です！
第二天 第一轮C组开始!
迦楼羅ちゃん　付き合ってくれてありがとう
小迦楼罗 谢谢你陪我
気にしないで　エレナ　私たち　友達だろ
不用谢 艾莲娜 我们是朋友吧
ごめんねいろいろ迷惑かけちゃった
抱歉 总是麻烦你
あとは私だけで大丈夫だから　迦楼羅ちゃんは仕合を見てきて
之后我自己就行了 小迦楼罗去看比赛吧
ううん　今日は王馬の仕合ないから　エレナと一緒にいるよ
不用 今天没有王马的比赛 所以我陪你
王馬さん？
王马先生?
私が初めて好きになった男の人
是我第一次喜欢上的男人
ステキ
真好
よし　エレナ
对了 艾莲娜
医務室のあとには王馬にも会いに行こう
我们去完医务室 就去见王马吧
さあ　行こう
走吧
王馬はなすごい男なんだよ
王马可是很厉害的男人
すみません
抱歉
皇樱学园集团
ケガはしてない？
没受伤吧?
じゃ　気をつけてね
要小心哦
憧れにとどめておくなら　とがめない
你要是收起你的憧憬 我就既往不咎
ねえねえ　迦楼羅ちゃん　今の人　すっごくキレイだったね
听我说 小迦楼罗 刚才那个人好漂亮啊
何だあいつ　私が気配を感じなかった
那家伙怎么回事 我感受不到气息
あんな奴　初めてだ
头一次见到这种人
あいつ　本当に生きているのか
那家伙真的活着吗
十鬼蛇王馬は誰にも渡さない
我不会把十鬼蛇王马让给任何人
彼は　僕のものだ
他是我的
振り返れば Ghetto
回首看去是贫民窟
先を照らすネオン
照亮前路是霓虹灯
過去の痛み背負う
背负着过去的伤痛
人の力借りず自分のかちで一抜けろ
不靠别人 自己一路赢下去吧
成功求め　汚すこの手
寻求成功 玷污自己的双手
開けろその目　想像のその上
睁开双眼 一切都超乎想象
ひかねぇ血の気　外野は見とけ
保持血气 看看周围的观众
引けねぇこのゲーム　チャンスは二度ねぇ
这场拳不能输 没有下次机会
そこをどきなビッチ
婊子把路让开
集めてきた支持
支持集于一身
抜けた険しい道
跨过艰难险阻
積み重ねた日々
一天天扛过来
糞な街で育ち歪む俺のしそう
垃圾的城市培育出我扭曲的思想
負けたあの時から思ってる今にみろ
看看从前输掉时想象的现在
過去の借りは利子付きで支払い
过去欠的债连本带利归还
得る利権　皆が掴む為に競い流す血を
大家皆为得到特权而以血相拼
黒い手で得る報酬金　派手にバラまく高級店
污黑的手得到的报酬 在高级夜店阔气地抛洒
並みじゃないこの執着心　見極めるこの嗅覚で
这份执着可不一般 靠这份嗅觉将其看穿
街はびこる Gang　奴ら小金儲ける
帮派蔓延在街道 只为赚点小钱
俺もその日暮らしだから汚れてく両手
我也过着这样的生活 所以让双手沾上血污
絶叫　咆哮　絶叫　咆哮！
怒吼 咆哮 怒吼 咆哮!
吼える闘魂　対　日本海の大入道
咆哮的斗魂 对 日本海光头壮汉
沸騰する波打ち際で　男の意地激突
沸腾的波浪打来之时 男人的意志激烈碰撞
これは八百長じゃねえ
这可不是假赛
次回　漁師
下回 渔师